[음악: 정중한 'It Could Be You (Feat. 일레인)' ]
[긴장되는 음악]
법정에서 재희를 죽이지 않았다고
말한 적 있죠?
[날카로운 효과음]
(은수) 재희는 바람을 피웠고
(은수) 그 상대가
재희를 죽였을 거라고
(화영) 우리
여기 있으면 안 돼
네 와이프 와 있어
아니야, 내 와이프
(화영) 그럼 저 여자 뭐야?
(창현) 아, 엄마!
넌 그년이 어떤 놈하고
붙어먹었는지나 말해
(윤정) 내 손으로 잡아
널 이 시궁창에서
꺼내 줄 테니까
[유리 부딪히는 소리]
[상훈의 비명]
(창현) 차민재 그 노친네가
제일 의심스럽다면서
그 집을 찾아간 거야
[윤정의 놀란 숨소리]
[날카로운 효과음]
(창현) 근데 확인해 보니 꽝
재희, 그년이
달라지기 시작한 거
2년 전부터야
(창현) 그 이후에 거기서
그놈을 만났거든
재희 남편은 재희 죽인
진범 찾겠다고
자기 엄마랑 자기 애인을
이용한 것 같아
(화영) 재희 내연남으로
공방 수강생의 남자들을
의심한 거야?
그럼 이 앞에 미용실을 차린 건
세연이 네 남편 때문에?</i?
여보세요?
[서늘한 효과음]
(세연) 내가 당신
얼마나 기다렸는데
왜 그랬어, 어떻게 그랬어!
보험금 생각났어
보험금?
(영대) 그 돈이면
빚도 청산할 수 있고
[긴장되는 음악]
당신이랑 우리 예린이
돈 걱정 없이
평생을 살 수 있는데
내가 어떻게 나타나
(영대) 한상훈
내 물건에서
지문을 채취했겠지
김영대 찾아왔죠?
(세연) 정말 재희 내연남이
우리 남편이에요?
제가 잘못 짚었어요
(상훈) 황동석
[쿵 부딪히는 소리]
[찰싹 때리는 소리]
(상훈) 한정원 남편
황동석 쉐프
남편...
(민규) 절대 믿지 말아요
(세연) 나 우리 예린이 살리려면
그 돈 필요해
[세연의 흐느끼는 숨소리]
[제세동기 작동음]
(세연) 그냥 죽은 사람처럼 살아
(영대) 그래서
그 여자가 뭐래?
예린이 수술비 빼고
나머지 보험금을
다 내놓으래
[서늘한 효과음]
(정심) 돈은 준비됐어요?
이거 무단 가택
침입인 거 알아요?
무단 가택 침입?
[분위기가 고조되는 음악]
내가 본처고
당신이 내 남편이랑
붙어먹은 정부니까
[의미심장한 효과음]
내가 시키는 대로만 하랬지
(상훈) 야
(상훈) 김영대
(상훈) 김영대 어디 갔어요?
- (상훈) 그냥 얘기 좀...
- (영대) 나 찾아요?
[퍽 때리는 소리]
[스위치 조작음]
일어났어요?
(상훈) 왜 죽였어?
아무 이유도 없는데
(영대) 세연이 카페에
간 적 있었어
근데 거기서
미용실 여자한테 들킨 거야
세연 씨 다치게 하지 마
(영대) 너무 걱정하지 마
나한테 아주 소중한 존재니까
(의자) 몇 년 전에 중국에서
말라티온 중독으로
사람들이 사망한 사건이
몇 건 있었거든요
사망 보험금을 노린
보험 사기였다고요
뭐 해요?
우리 예린이한테
무슨 짓한 거야?
(정심) 김영대 살아있는 거
보험사에 다 불어 버릴 거니까
(세연) 말해!
가서 네 남편 살아있다고 말해
감옥에서 쳐 죽게 해 줄 테니까
(재희) 내 입술에서
이태리 오일 향이 난대
[재희의 흐뭇한 웃음]
(재희) 자기한테
내가 그런 존재라는 거야
[재희의 옅은 웃음]
[카메라 조작음]
[밝은 음악]
(영대) 예린아!
웃어야지, 웃어!
[카메라 작동음]
[영대의 기분 좋은 웃음]
- (영대) 예린아
- (세연) 보자, 저거 보자
- (영대) 저기, 하나
- (세연) 저기 보자
[카메라 타이머 소리]
[카메라 셔터음]
[무거운 효과음]
(김 기자) 네, 보험 사기가
[긴장되는 음악]
기승을 부리고 있다는 소식
얼마 전에도 전해드렸는데요
끔찍한 보험 사기 사건이
또 일어났습니다
이번엔 딸에게 말라티온이라는
유기인제 살충제를 먹이고
보험금을 타려고 한
사건인데요
금일 꼬리가 잡혔습니다
[속도감 있는 전자음]
[도어록 번호 누르는 소리]
[도어록 열리는 소리]
[현관문 열리는 소리]
[현관문 닫히는 소리]
(동석) 밤새 뭐 하다 왔어?
피디한테 방송한다고 얘기했는데
전화도 안 받고
(동석) 얼마나
걱정했는지 알아!
(동석) 지금 뭐 하는 거야?
뭐 하는 거냐고!
[분한 숨소리]
[멀어지는 발걸음]
[의미심장한 효과음]
[날카로운 효과음]
[쨍그랑 떨어지는 소리]
(동석) 이거 때문에 그래?
이까짓 게 뭐라고
그 여자 혼자
나 좋다고 난리 친 거야!
나 아니야!
그럼 나윤정한테
팔찌 안 뺏기려고
왜 그렇게 필사적이었어?
[의미심장한 효과음]
(윤정) 이래도 아니야?
[어두운 음악]
[사람들의 술렁이는 소리]
(동석) 야!
[윤정의 힘겨운 숨소리]
가만있어!
[윤정의 애쓰는 신음]
[날카로운 효과음]
그러는 넌?
그 새끼랑 바람피웠잖아
어...
맞아
당신 알고 있었잖아
(정원) 그래서 나 괴로우라고
거실에 영상 틀어 놨잖아
어떤 남편이 그걸 보고 참아
화가 나서 그랬어
화가 나서 그랬어!
그렇게 화나는 사람이
내가 임신한 거 알고
왜 그렇게 좋아했어?
(정원) 다 알고 있었으면서
우리 아기...
[떨리는 숨소리]
누구 아기인진
상관없어, 자기야?
방송 출연만 할 수 있으면?
나 누구 애라도 상관없어
내가 키워
내가 키우면 내 애야!
당신 제발 욕심 좀 그만 부려
[울컥하는 숨소리]
[한숨]
[정원의 안타까운 숨소리]
[동석의 깊은 한숨]
[한숨]
내가 예전부터
하고 싶었던 말이 있는데
당신 제발
사람들이 먹을 수 있는
음식을 만들어
(정원) 화면에 비치는
화려하기만 한 그런 거 말고
진짜 주린 배 채울 수 있는
진짜 음식 있잖아
당신이 예전에 만들었던 거
사람들이 당신 음식
맛있게 먹으면
당신 행복해했잖아
아니야?
내가 여기까지 오려고
온갖 수모 다 당하고
더러운 꼴 봤어
그거 당신이 제일 잘 알잖아
이제 방송도 좀 하고
그냥 둘이 행복하게 살자는데
내가 그렇게 잘못한 거야?
[허탈한 숨소리]
[훌쩍이는 숨소리]
여보
이건 당신이 아니야
내가 알던 당신이 아니야
[멀어지는 발걸음]
[도어록 열리는 소리]
[현관문 여닫히는 소리]
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
(형사1) 황동석 씨 계시죠?
[극적인 음악]
(정원) 뭐예요?
[현관문 열리는 소리]
(형사1) 그냥 몇 가지
여쭤보면 됩니다
(정원) 우리 집에...
(형사1) 걱정 안 하셔도 됩니다
우리 남편이 왜요?
(정원) 여보...
(정원) 왜?
(동석) 놓으라고, 씨!
(형사1) 황동석 씨
나윤정 씨 살해 혐의로
체포합니다
변호사 선임...
[차 문 닫히는 소리]
[사이렌 소리]
[어두운 음악]
[쓱쓱 문지르는 소리]
[상훈의 애쓰는 신음]
[인기척]
[긴장되는 음악]
[까마귀 울음소리]
[병원 방송 알림음]
(안내음) 잠시 안내 말씀
드리겠습니다
어린이 병동
김무현 어린이 보호자분께서는
지금 곧 원무과로
와 주시기 바랍니다
(안내음) 잠시 안내 말씀
드리겠습니다
어린이 병동
김무현 어린이 보호자분께서는
[휴대전화 진동음]
(안내음) 지금 곧 원무과로
와 주시기 바랍니다
여보세요?
[자동차 시동음]
[사이렌 소리]
[멀어지는 자동차 엔진음]
[무전기 작동음]
[무거운 음악]
(형사1) 알아보시겠어요?
이거 어디서?
피의자 식당 서랍에서
발견된 겁니다
남편분 지문
떠 놓은 것과 같이요
- 저희 남편 지문을요?
- (형사1) 예
피의자가 일부러
미리 떠 놓은 것 같습니다
(형사1) 나윤정 씨
사건 현장에 묻혀 놓으려고
(정원) 아직 피의자라고
하지 마세요
우리 남편 누구 죽일 수 있는
사람 아니에요
[형사1의 한숨]
[형사1의 깊은 한숨]
그거 알아보시겠어요?
제가 이거 알아보면
동석 씨 어떻게 되는 건데요?
(형사1) 뭐 이미 황동석 씨가
백재희 씨의 내연남인 게
밝혀진 데다
뭐 식당에서 피해자와 다툰
CCTV도 확보됐고
나윤정 씨 살해 동기는
충분합니다
그 식당 서랍에서
나윤정 씨 휴대전화도
발견된 터라 증거도 있고
이제 남은 건
피의자가 김영대 씨 지문을
어디서 떴느냐인데
이 시계에는
지문이 하나도 없어요
피의자가 다 지운 건지
(형사1) 그래서 장세연 씨의 확인이
필요한 겁니다
이거 생전의 남편분 시계입니까?
[분위기가 고조되는 음악]
네
저희 남편 시계 맞아요
[사이렌 소리]
(은수) 그럼 네 남편한테는
혐의 없는 건가?
그 폐건물에 한상훈 씨도 없었고
(세연) 근데 왜 하필이면
예린 아빠 지문을 묻혀 놨을까?
(은수) 글쎄
죽은 사람 지문이면
수사에 혼선을 더할 테니까?
[세연의 어이없는 한숨]
동석 씬 뭐래?
자백했대?
(은수) 재희와의 관계는
인정한 것 같은데
살해 혐의는 다 부인하고 있대
[한숨]
[다가오는 발걸음]
동석 씨가 도대체 왜 그랬을까?
(정원) 그게 무슨 소리야?
우리 남편이 뭐
진짜 사람 죽이기라도
했다는 거야?
[한숨]
[멀어지는 발걸음]
(은수) 내가 가 볼게
(은수) 정원아
[화영의 안타까운 숨소리]
[자동차 키 조작음]
(화영) 너무 걱정 마, 세연아
내가 잘 달래 볼게
그래, 부탁할게
[차 문 여는 소리]
(화영) 근데 예린한테도
무슨 일 생겼어?
너 아까 들어올 때 보니까
안색이 안 좋길래
아, 그게...
어제 아동복지관에서
다녀갔어
아동복지관?
[기계음]
(담당관1) 장세연 씨
안녕하세요
장세연 씨 맞으시죠?
(세연) 네, 그런데요?
아동복지관에서 왔습니다
따님에 대해 몇 가지
여쭤볼 게 있어서요
[자동문 열리는 소리]
아동복지관에서 왜?
(세연) 저기...
[휴대전화 촬영음]
지금 뭐 하시는 거예요?
(담당관2) 멍 자국이 있네요
(세연) 이거 주사 자국이에요
지난번에 간호사가
잘못 찔러서요
(담당관1) 예린 어머니
잠깐 저랑 얘기 좀 하시죠
(담당관1) 저기...
예린이한테서 살충제 성분이
검출됐다고 들었는데
[긴장되는 음악]
아...
보모가 살충제를
조금씩 먹였었나 봐요
보모요?
- (세연) 저기요
- (담당관1) 어, 어머니
(담당관) 네, 괜찮습니다
그럼 그 살충제 남아 있는 게
좀 있을까요?
[날카로운 효과음]
[정심의 놀란 숨소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
(세연) 말해!
[세연의 분한 숨소리]
[날카로운 효과음]
아, 아니요
없어요
그 보모라는 분
연락처 좀 알려 주시죠
[종이 넘기는 소리]
그건 어려운 일은 아닌데
근데 왜 그러시는 건데요?
예린이 앞으로
보험 들어둔 거 있으시죠?
네?
금액이 꽤 크네요
(은수) 예린이한테
보험 들어둔 거 있었어?
예린 아빠가 들자고 해서
내가 신청서를 작성하긴 했는데
막판에 생각을 바꿨는지
내 거랑 자기 것만
들었다고 했었거든
그래도 잘됐다
보험금 나올 테니까
그리고 너무 걱정 마
조사 나온 거
별일 아닐 거야
[엘리베이터 도착음]
(안내음) 올라갑니다
[통화 연결음]
(안내음) 지금 거신 번호는
없는 번호입니다
다시 확인하시고
걸어 주십시오
[쓱쓱 문지르는 소리]
[애쓰는 숨소리]
[지친 숨소리]
[상훈의 거친 숨소리]
[쿵쿵거리는 소리]
[상훈의 힘주는 신음]
[상훈의 힘겨운 신음]
[상훈의 애쓰는 숨소리]
[상훈의 지친 숨소리]
(대수) 저희도
꿈에도 몰랐습니다
황동석이 죽은 사람 지문을
현장에 묻혀 놨을 줄은
이거 참...
저기 괜히 여러 가지
신경 쓰이게 해서 죄송합니다
사과하러 오신 거면 괜찮아요
어차피 뭐 신경 쓸 여력도
없었고요
아, 따님...
(대수) 아, 저기 사실
따님 때문에 찾아왔습니다
아, 우선...
[멋쩍은 숨소리]
[종이 넘기는 소리]
[대수의 생각하는 숨소리]
(대수) 남편분 돌아가시고
꽤 많은 보험금 수령하셨던데
그게 우리 딸하고
무슨 상관인데요?
아니, 아, 뭐...
저희도 수사 의뢰가
들어온 거라
수사 의뢰요?
[날카로운 효과음]
예린이 앞으로
보험 들어둔 거 있으시죠?
[날카로운 효과음]
[어두운 음악]
[상훈의 힘겨운 신음]
[상훈의 애쓰는 숨소리]
[상훈의 힘주는 신음]
[통통 튀어오는 소리]
[긴장되는 음악]
[뛰어오는 발걸음]
이걸 왜?
이거 김영대 씨 본인이
직접 작성한 겁니까?
아니요, 제가요
이거 따님 것도
장세연 씨가 작성한 거고요
네, 남편이 들어두는 게
좋을 것 같다고 해서
[대수의 한숨]
[당황한 숨소리]
제 것도 같이 들었어요
[고민하는 숨소리]
남편분하고 따님은
가입이 되셨는데
정작 장세연 씨는
가입한 보험이 하나도 없네요
그럴 리가요
그때 제 것도
같이 신청했는데요?
아, 남편 통장에서
아마 자동이체 나갔을 거예요
아니, 여기 기록을 보면
한 달만 납부하고
보험료 납부하지 않아서
자동 해약된 걸로 나오는데요?
[대수의 권유하는 숨소리]
(세연) 그럴 리가 없을 텐데
[당황한 숨소리]
뭔가 이상한 생각 하시나 본데
아이 같은 경우는
사망해도 보험금 안 나오잖아요
생각보다 보험에 대해서
잘 아시네요?
남편 보험금 받으면서
이것저것 들은 얘기가 있어서요
(대수) 근데 치료비는
꾸준히 나옵니다
그걸 노리는 범죄도 꽤 있고요
아, 뭐 장세연 씨가
그렇다는 얘기는 아니고요
[무거운 음악]
(상훈) 사, 상희지?
너 사, 상희 맞지?
상희야, 아저씨 모르겠어?
예린이랑 우리 놀이터에서
놀았었잖아
예린이 언니?
그래, 아저씨 모르겠어?
아저씨 알겠지?
아저씨가
상희 그네 밀어 주고, 어?
(상훈) 상희야, 여기
아저씨 뒤에 여기 저 뭐
막대기 같은 거 하나 있거든
이것 좀 아저씨 손에 좀 쥐여 줘
이리 와 봐
(상훈) 어?
[지친 숨소리]
[상훈의 힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
우리 이거 얼른 풀고
예린이 언니랑 놀러 가자
(상훈) 이리 와
이리 와 좀 도와줘
[상훈의 거친 숨소리]
그래, 이리 와
[상훈의 힘겨운 숨소리]
[반가운 숨소리]
한상훈 씨, 아시죠?
[무거운 음악]
네, 애들끼리 친해서
좀 알고 지낸 사이였어요
그냥 가까이 지내는 사이가
아닌 것 같던데
(세연) 아...
좀 가깝게 지냈었어요
(대수) 최근에 소원해지셨던데
이유가?
(대수) 보험 조사관인 거
처음부터 아셨습니까?
아니요, 처음엔 몰랐어요
어, 나중엔 알게 됐다
(대수) 그래서 멀어지셨습니까?
[어이없는 숨소리]
(대수) 한상훈 씨 실종된 거
알고 계시죠?
네, 알고 있어요
언제 실종됐는지도 아시고요
아니, 근데 그 사람 얘기를
왜 자꾸 저한테
물어보시는 건지?
동료 말로는
한상훈 씨와
연락이 끊긴 시점이
누군가와 만나러 간
이후라고 하더라고요
그게 누군데요?
장세연 씨요
[힘겨운 숨소리]
[쓱쓱 문지르는 소리]
[애쓰는 숨소리]
[상훈의 아파하는 신음]
[상훈의 힘겨운 숨소리]
[상훈의 지친 숨소리]
[아파하는 신음]
[상훈의 고통스러운 숨소리]
[상훈의 아파하는 숨소리]
[괴로운 숨소리]
[힘주는 신음]
[애쓰는 숨소리]
[아파하는 숨소리]
[힘겨운 신음]
[힘주는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(아연 아빠)
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
[지지직거리는 소리]
[상훈의 힘겨운 숨소리]
(상훈) 세연 씨
듣기만 해요
말하지 말고
[상훈의 거친 숨소리]
(상훈) 지금
지금 경찰들이
와 있을 거예요, 그렇죠?
지금 옆에 있으면
'여보세요'라고 해도 돼요
여보세요?
(상훈) 잘했어요
[상훈의 지친 숨소리]
(상훈) 복도로 나와서
받아요
- (세연) 아...
- (상훈) 말하지 말고요
[지지직거리는 소리]
(상훈) 일단 나오세요, 빨리
(세연) 아, 저...
저기 잠시만 전화 좀 받을게요
(세연) 여보세요?
정말 상훈 씨예요?
(상훈) 네, 방금 김영대한테서
도망쳤어요
핸드폰 찾았는데
잘 안되는 것 같아요
여보세요?
- 여보세요, 세연 씨
- 거기 어디예요?
[지지직거리는 소리]
(상훈) 모르겠어요
근데 지금 중요한 건
세연 씨예요
[상훈의 힘겨운 숨소리]
(상훈) 세연 씨
지금부터 내가 하는 말
잘 들어요
[상훈의 거친 숨소리]
(상훈) 당장 거기서
도망쳐요
김영대한테 붙잡혀 있으면서
다 들었어요
김영대가 경찰에
신고했습니다
그러니까 김영대
살아있다는 거
그것부터 먼저 밝혀야 돼요
[상훈의 힘겨운 숨소리]
(상훈) 안 그러면
세연 씨가 남편 죽이고
보험금 타고
[상훈의 아파하는 신음]
[상훈의 거친 숨소리]
(상훈) 딸까지 죽이려 했다
누명 쓰게 됩니다
서둘러야 돼요
경찰에 연행된다면
아무것도 밝힐 수 없어요
(상훈) 당장 거기서
도망쳐야 돼요
알았죠?
[지지직거리는 소리]
(형사2) 형님
통화가 왜 이렇게 길죠?
도망간 거 아니에요?
야, 자기 딸이
여기 있는데 설마...
딸한테 살충제 먹인
여자입니다
꼬리 잡히니까
도망가고도 남죠
잠깐만
(대수) 저쪽으로 가 봐
[긴장되는 음악]
나 어떻게 하면 돼요?
(상훈) 김영대 있는 곳을
압니다
근데 제가 좀 다쳤어요
[상훈의 거친 숨소리]
(상훈) 좀 와 주실 수 있어요?
알았어요, 내가 갈게요
어? 어디 가세요?
네?
[대수, 형사2의 당황한 소리]
[대수의 못마땅한 신음]
(대수) 장세연 씨
[분위기가 고조되는 음악]
장세연 씨, 이러시면 안 됩니다
거기 서요
장세연 씨!
[대수의 아파하는 신음]
[대수의 부르는 소리]
[세연의 다급한 숨소리]
[세연의 거친 숨소리]
[자동차 키 조작음]
[안전벨트 착용음]
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[세연의 놀란 숨소리]
(대수) 어, 내려
(대수) 장세연 씨, 내려, 내려
장세연 씨
이러면 안 돼, 당신
장세연 씨, 내리라고
[차 두드리는 소리]
빨리 내려
[타이어 마찰음]
장세연 씨, 이러면 안 돼
차 세워, 차 세워...
[타이어 마찰음]
[대수의 못마땅한 숨소리]
[자동차 키 조작음]
[긴장되는 음악]
[자동차 경고음]
[사이렌 소리]
(상훈) 차로 도망치는 건
힘들 거예요
대중교통 이용하는 게
더 좋을 겁니다
[자동차 경고음]
[사이렌 소리]
[거친 숨소리]
(상훈) 아, 씨
신호 안 잡히네
[상훈의 분한 숨소리]
[상훈의 힘겨운 신음]
[긴장감이 고조되는 음악]
[까마귀 울음소리]
[개 짖는 소리]
(대수) 야, 저거 장세연 아니야?
(형사2) 어, 어...
어, 맞는 거 같은데?
(대수) 차 붙여 봐
- 세워
- (형사2) 네
(대수) 장세연 씨!
[긴장되는 음악]
[카드 인식음]
[대수의 당황한 숨소리]
[대수의 힘주는 신음]
[전철 들어오는 소리]
(대수) 잠깐만 비켜 주세요
잠깐만요
(대수) 잠깐, 잠깐
[대수의 당황한 신음]
[시민1의 짜증 내는 소리]
(대수) 죄송합니다, 죄송합니다
[시민1의 못마땅한 신음]
죄송합니다
- (대수) 야, 네가 타
- (형사2) 네
[전철 출발하는 소리]
[못마땅한 숨소리]
[대수의 다급한 숨소리]
[긴박한 음악]
[전철 다가오는 소리]
(대수) 장세연 씨!
[대수의 분한 숨소리]
(대수) 미치겠네
장세연 씨
[전철 출발하는 소리]
당신 일 커진다고, 내려!
아, 씨...
[상훈의 힘겨운 신음]
[상훈의 지친 숨소리]
[상훈의 거친 숨소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
[퍽 치는 소리]
[상훈의 비명]
[상훈의 아파하는 신음]
[어두운 음악]
[상훈의 옅은 신음]
[정심의 당황한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(상훈) 경찰은
잘 따돌렸어요?
- 네
- (상훈) 정말이에요?
잘 봐요
따라붙지 않았는지
[지지직거리는 소리]
(세연) 없어요, 따돌렸어요
(상훈) 잘했어요
잘했어요, 그럼 이제...
집에 가서
통장 갖고 보험금 찾아
[긴장되는 음악]
(상훈) 꾸물거릴 시간 없어
경찰이 계속 따라붙을 거야
당신 누구야?
예린 아빠?
[영대의 웃음]
(영대) 세상에
좋은 어플이 참 많아
어?
[영대의 비열한 웃음]
당신 나한테
지금 무슨 짓하는 거야?
(영대) 눈에 띄는 행동하지 마
사람들이 자꾸 쳐다보잖아
그럼 당신은
예린이한테
지금 무슨 짓을 한 거야?
그게 지금 무슨 소리야?
박정심이...
너네 둘이 같이 꾸민 짓이지?
(영대) 지금 중요한 건
예린이야
예린이 치료해야 되잖아
안 그래?
너 내가 가만 안 둘 거야
(영대) 도망치기도 바쁜데
가능하겠어?
그동안 예린이는
또 혼자일 텐데
당신 살아있는 것만 밝히면 돼
그럼 남편 죽여서
보험금 받았다는
말도 안 되는 혐의 따위
내가...
(영대) 내가 살아있다는 증거
이제 어디에도 없어
그리고 지금 같은 상황에서
당신 말 믿어 줄 사람은
더더욱 없고
화영이가 당신 봤다 그랬어
(영대) 걘 당신 친구잖아
뭐 친구를 위해서
거짓말했다고 생각할 거야
아니다
경찰에 가서 얘기를 해
김영대한테 속아서
도망친 거고
김영대도 살아있다고
나 얼마 안 가서
잡히게 될 거고
당신은 보험금 20억을
돌려줘야 될 거야
그렇잖아
[영대의 생각하는 숨소리]
(영대) 그리고 보험 사기로 엮여서
아마 지금 나오고 있는
예린이 치료비도 끊길 거야
어, 그렇게 하는 게 좋겠네
(영대) 이성적으로 생각해
[긴장되는 음악]
(영대) 보험금 나한테 맡기면
내가 책임지고
예린이 치료비 줄게
내가 그러기 싫다면?
못 그러겠다면?
[영대의 깊은 한숨]
(영대) 아까 병원에서
누가 도와준 것 같아?
(대수) 그러면 안 됩니다
거기 서!
장세연 씨!
[대수의 아파하는 신음]
- (대수) 괜찮으세요?
- (영대) 네
[대수의 힘주는 신음]
[영대의 아파하는 숨소리]
(영대) 병원에 잠입하는 건
나한테 아주
식은 죽 먹기라고
너 지금 무슨 말 하고 싶은 거야?
(영대) 무슨 말을 하고 싶냐
애 하나 쥐도 새도 모르게
처리하는 거
나한테 일도 아니라고
[당황한 숨소리]
너 우리 예린이...
우리 예린이
털끝 하나라도 건드려
내가 진짜 지옥 끝까지라도
쫓아갈 거야
[분한 숨소리]
(영대) 세연아, 세연아
내가 내 자식한테
뭘 어떻게 하겠냐, 어?
[화난 숨소리]
(영대) 근데 말이야
동물도 궁지에 몰리면
제 자식도 쳐
[흥분한 숨소리]
물어뜯어 죽이는 법이거든
[거친 숨소리]
(영대) 시간 없어
보험금 찾아
[울컥하는 숨소리]
[거친 숨소리]
[부드러운 음악이 흘러나온다]
(은수) 세연이가 그럴 리 없어요
(대수) 다들 그렇게 말합니다
가족, 친지, 친구들
누구 하나 그럴 줄 알았다고
말하는 사람들 별로 없어요
그래도 세연이는 달라요
(대수) 네, 그 말도
자주 듣습니다
그러니까 혹시라도
장세연 씨한테 연락 오면
(대수) 저희한테
제일 먼저 알려 주시는 겁니다
아셨죠?
[커피 마시는 소리]
(대수) 저기
여기 화장실 어디예요?
[안전벨트 착용음]
[은수의 당황한 숨소리]
[통화 연결음]
어, 세연아, 나야
어디야?
[의미심장한 음악]
(은수) 형사가 찾아왔었어
만나서 얘기해
너 어디라고?
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
[무거운 효과음]
[형사2의 탄식]
[타이어 마찰음]
(화영) 오면서 은수한테
대충 들었어
(화영) 세연아
네가 영대 씨하고 예린이
보험 들었어?
그렇다고 해도 난 너 믿어
[애잔한 음악]
장세연이 그랬다면
분명히 이유가 있을 테니까
그러니까 정신 똑바로 차리고
말해 줘
지금부터 우리가
뭘 도와주면 되는지
(화영) 그럼 김영대 그 새끼가
결국 네가 받은 보험금 뺏으려고
이 모든 일을 꾸민 거네?
(은수) 배우자 죽이고
보험금 받는다는 게
쉬운 일은 아니니까
자기 자신을 죽은 걸로
위장한 거야
[화영의 한숨]
우선 은행 가서
보험금부터 찾자
그 돈은 왜?
예린이가 걱정되면
그냥 병원에서 빼 오면 되잖아
예린이 치료는 받아야지
수술에, 치료에
그만한 병원도 없어
(화영) 너 그 인간
돈 줄 거야?
아니
[긴장되는 음악]
돈은 미끼야
그 새끼 잡고
우리 예린이 지킬 거야
[사이렌 소리]
(대수) 어, 지금 병원에 왔으니까
[옅은 웃음]
[흥미로운 음악]
[놀란 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[화영의 비명]
(경찰1) 어, 괜찮으세요?
아, 네
저, 저거 과일 좀...
(경찰1) 아, 예
[화영의 옅은 신음]
(화영) 아, 거기 뒤에도
그쪽에도...
[엘리베이터 도착음]
(경찰1) 아, 그래서
그다음에는 제가
저 혼자서 범인 열 놈을
다 때려잡았어요
[감탄하는 숨소리]
진짜요?
너무 멋있으시다
[경찰1의 쑥스러운 웃음]
- 대단하신 것 같아요
- (경찰1) 어휴
- 짱이에요
- (경찰1) 부끄럽습니다
[어색한 웃음]
[경찰1의 부끄러운 웃음]
[대수의 놀란 숨소리]
(환자) 아이고, 아이고
(경찰1) 또...
[환자의 아파하는 숨소리]
(화영) 아, 또 그다음엔요?
[환자의 화난 소리]
(경찰1) 복싱도 했죠, 제가
- (화영) 아, 복싱도요?
- (경찰1) 네
우와...
(경찰1) 그래서 저는 범인이
하나도 안 무섭습니다
(화영) 어쩐지 아까 막 사과
- 주우시는 거 보니까
- (경찰1) 네
굉장히 막 용감하시더라고요
(경찰1) [웃으며] 동작이 빠르죠
- 아, 저 가 봐야 될 것 같아요
- 네?
(화영) 오늘 너무 감사드려요
[경찰1의 당황한 숨소리]
[멀어지는 발걸음]
(경찰1) 자, 잠깐만요
과일 바구니...
(대수) 야!
너 지금 뭐 하는 거야?
- (대수) 어?
- (경찰1) 어떤 여자가
과일 바구니를 놓고 가서요
과일?
이 새끼, 이거...
[혀 차는 소리]
뭔 소리 하고 앉아 있는 거야, 씨
무슨 여자?
내가 똑바로 지키고
있으라 그랬지?
그거 장세연 아니야?
(경찰1) 아닙니다
그럼 어떤 여자야?
- (화영) 찾았어?
- 어
(화영) 아, 옷을 잘못 샀나 봐
너무 껴 가지고
(은수) 급하게 사서 그렇지, 뭐
(화영) [한숨 쉬며] 가자
[자동차 시동음]
(대수) 아, 잠시
저기 잠깐만 뒤로 돌려 봐 주세요
[무거운 음악]
[키보드 두드리는 소리]
(대수) 네, 거기요, 정지
[무거운 효과음]
(대수) 아이, 씨...
(대수) 장세연
은행 거래 내역 조회해 봐
보험금 찾으려는 것 같아
[띵동 울리는 소리]
잠시만 계세요
금방 처리해 드리겠습니다
네
[초침 소리]
[긴장되는 음악]
아, 비밀번호 좀
여기...
- (안내음) 통화 중이어서
- (대수) 아이, 씨...
이 은행 왜 계속 통화 중이야
이거?
(화영) 홈페이지 보니까
이율이 낮던데
좀 더 높은 상품 없을까요?
한 10억 정도 되는데
몇 년 만기든 그건 상관없고요
아, 세금 우대는 되는 거죠?
(안내음) 다시 확인하시고
걸어 주세요
아, 나 돌겠네, 씨
(형사2) 형님
지점장 번호로 한번 해 보시죠
[긴장되는 음악-계속]
[전화벨 소리]
(지점장) 잘 처리됐습니다
[가방 여는 소리]
(지점장) 근데 워낙 거액이라
저희 직원이 차량까지
안전하게 모시는 게...
[옅은 웃음]
아니에요
감사합니다
[옅게 웃으며] 감사합니다
[사이렌 소리]
[세연의 힘겨운 숨소리]
[달칵 잠기는 소리]
[번호 키 돌리는 소리]
[코인 로커 여는 소리]
[긴장되는 음악]
(세연) 예린 아빠!
[세연의 아파하는 신음]
(은수) 세연아, 괜찮아?
(세연) 어, 사진 찍었어?
(은수) 잘 안 보여
[세연의 다급한 숨소리]
- 어, 은수야
- (은수) 화영아, 3번 출구
3번?
[자동차 시동음]
[긴박한 음악]
[타이어 마찰음]
[오토바이 엔진음]
[오토바이 가속음]
[타이어 마찰음]
[남자1의 놀란 숨소리]
[남자2의 당황한 신음]
[화영의 놀란 숨소리]
[휴대전화 진동음]
- (화영) 여보세요?
- (은수) 어디야?
[자동차 키 조작음]
알았어, 지금 그쪽으로 갈게
[타이어 마찰음]
[위치 추적기 알림음]
[오토바이 엔진음]
[화영의 놀란 숨소리]
[타이어 마찰음]
[오토바이 타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
[화영의 분한 숨소리]
[화영의 놀란 숨소리]
[화영의 탄식]
[세연의 다급한 숨소리]
놓친 거야?
(화영) 걱정 마
가방에 위치 추적기
붙여 놨으니까
[위치 추적기 알림음]
[화영의 놀란 숨소리]
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
[당황한 숨소리]
[한숨]
[화영의 깊은 한숨]
[허탈한 숨소리]
[옅은 신음]
[아파하는 신음]
[괴로운 숨소리]
[상훈의 힘겨운 신음]
[긴장되는 효과음]
[상훈의 지친 숨소리]
이봐
[상훈의 거친 숨소리]
(상훈) 이봐...
[상훈의 지친 숨소리]
이거 좀 풀어 줘
[노트북에서 나오는 말소리]
[멀어지는 발걸음]
[상훈의 지친 숨소리]
[노트북에서 나오는 웃음소리]
[노트북에서 나오는 말소리]
(앵커2) 네, 김 기자
두 번째 키워드는
보험 사기네요
(김 기자) 네, 보험 사기가
기승을 부리고 있다는 소식
얼마 전에도 전해드렸는데요
끔찍한 보험 사기 사건이
또 일어났습니다
이번엔 딸에게 말라티온이라는
유기인제 살충제를 먹이고
보험금을 타려고 한
사건인데요
금일 꼬리가 잡혔습니다
(앵커2) 네, 김 기자
무슨 일이 있었는지
[의미심장한 음악]
자세히 설명해 주시죠
(김 기자) 네, 장 모 씨의 범죄가
덜미가 잡힌 것은
장 모 씨의 딸, 김 모 양이
입원해서부터였습니다
[문 닫히는 소리]
급성 백혈병 증세로
입원한 김 모양은
정밀 검사를 받는
과정에서
체내에 말라티온이라는
유기인제 살충제 성분이
검출됐습니다
(앵커2) 네, 농약이 몸에서
나왔다는 얘기죠?
(김 기자) 네, 그렇습니다
(앵커2) 네, 농약을
이용한 보험 사기는
이전에도 있었던 일인데요
이번 장 모 씨 사건이
더 이목이 집중되는 데는
이유가 있는데
장 모 씨 보험 사건 의혹이
이번이 처음이 아니라는
취재 결과가 있다고요?
(김 기자) 남편을 살해한
혐의를 받고 있는 장 모 씨가
남편 사망 보험금으로
받은 금액은
20억이 조금 넘습니다
그런데 장 모 씨의
보험 사기 행각은
여기서 멈추지 않았는데요
이번엔 딸을 병들게 해
거액의 보험금을
타 내려 했습니다
가히 제2의 엄 여인 사건으로
불릴만한 사건인데요
오늘 경찰에 덜미가
붙잡히고 말았습니다
(앵커2) 네, 그런데 안타깝게도
도주를 했다고 하던데요
(김 기자) 네, 그렇습니다
장 모 씨는 덜미가 잡히자
남편 사망 보험금 전액을 찾아
잠적해 버렸습니다
[무전기 작동음]
[텔레비전 종료음]
[화영의 한숨]
(화영) 그 새끼가 살아있다는 걸
어떻게든 밝혀야 하는데
(은수) 세연아, 혹시 너
김영대랑 통화한 거
녹음해 놓은 거 없어?
어...
어, 나 마지막 통화 녹음했어
(은수) 어디 줘 봐
(세연) 아, 근데
음성 변조돼 있어서
그 사람인지 모를 거야
[한숨]
[엘리베이터 도착음]
[긴장되는 음악]
(영대) 집에 가서 통장 갖고
보험금 찾아
꾸물거릴 시간 없어, 경찰이...
아, 진짜 모르겠네
(은수) 걱정하지 마
사람인 이상 CCTV든 어디든
분명히 흔적 남겼을 거야
[무거운 효과음]
(화영) 그래
그 새끼가 살아있다는 것만
밝혀도
세연이, 너 살해 혐의랑
보험 사기 혐의
한 방에 벗을 수 있어
[울컥하는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
(경찰1) 무슨 일이십니까?
(영대) 저, 이 병실 환자
보호자인데요
(경찰1) 네?
아, 예린이 보호자라면...
[의미심장한 효과음]
[문 열리는 소리]
[흐느끼는 숨소리]
예린아...
예린아, 아빠 왔다
[영대의 흐느끼는 숨소리]
(영대) 예린아, 아빠 왔다
[영대의 울음]
(영대) 예린아
[영대의 흐느끼는 숨소리]
어, 이거 뭐야?
김영대, 병실
[분위기가 고조되는 음악]
[날카로운 효과음]
[의미심장한 효과음]
[음악: 이바다 'I Can't Never Stop']
(영대) 아내가 절...
물에 빠뜨려
죽이려고 했습니다
(은수) 지금부터 밝히면 돼
[영대의 흐느끼는 숨소리]
김영대 살아있는 거
(화영) 상훈 씨 다이어리에
그 사람 찾을 수 있는
단서가 있을 거야
네가 좀 도와줘야겠어
(세연) 상훈 씨
어떻게 되기 전에
상훈 씨부터 찾고
(은수) 우린 그동안
박정심을 찾을게
(세연) 차라리 그때
그냥 끝내 버렸다면
이렇게 위험해지진
않았을 텐데
[음악: 사비나앤드론즈 '안아줄래']